## Если у вас не открываются графики ploty, то посмотреть проект будет удобнее через nbviewer: 
[Ссылка](https://nbviewer.org/github/Igaime/YouTube_API_analisys_PewDiePie/blob/main/youtube_project.ipynb)

# YouTube_API_analisys_PewDiePie
Анализ открытых данных о состоянии канала некогда самого популярного блоггера в мире - PewDiePie 

# Описание проекта
Проект по анализу ютуб канала PewDiePie (Феликс Чельберг) - это исследование различных аспектов канала, таких как количество подписчиков, количество просмотров, тенденции роста и падения популярности и другие показатели. Анализ этого канала представляет интерес для анализа данных по нескольким причинам:

PewDiePie является одним из самых популярных ютуб каналов в мире, поэтому его анализ может помочь понять тенденции и поведение пользователей на платформе (намомент анализа у канала 111 млн. подписчиков)

Канал PewDiePie известен своим уникальным контентом, что позволяет изучать популярность и влияние контента на аудиторию.

Анализ данных канала PewDiePie может дать полезную информацию для людей, которые интересуются ютуб маркетингом, чтобы они могли лучше понимать, как создавать и продвигать контент на ютубе.

Канал PewDiePie является примером успеха в создании и продвижении ютуб канала, поэтому его анализ может быть полезен для людей, которые хотят начать свой собственный канал.

Анализ данных канала PewDiePie может помочь в понимании тенденций и трендов в контенте на ютубе, что может быть полезным для создания и продвижения собственного контента.

# Цель¶

Изучить доступную информацию о канале PewDiePie и дать оценку о состоянии канала самого популярного когда-то блоггера.

# Задачи

- Научиться пользоваться YouTube API для выгрузки информации о каналах.
- Проанализировать доступную информацию и посмотреть:
    - Влияет ли количество лайков на просмотры видео;
    - Влияет ли продолжительность видео на количество просмотров;
    - Влияет ли количество комментариев на количество просмотров;
    - Есть ли зависимость между длинной названия видео и количеством просмотров?
- Посмотреть другую интересную и забавную информацию:
    - Динамику выпускаемых видео;
    - Динамику просмотров, комментариев и лайков;
    - Дни и время, в которые PewDiePie выпускает свои видео.
- Сделать выводы

# Выводы

- Пик выпускаемых видео приходится на начало развития канала. Самое большое количество видео было выпущено в сентябре 2012 года - 77 штук.
- Сегодня канал не может похвастаться такой продуктивностью, за последний год количество видео не превышает 10 в месяц.
- Можно выделить 3 пика активности:
    - сентярбрь 2011 - сентябрь 2013
    - май 2014 - осень 2016
    - сентябрь 2018 - сентябрь 2020
- Активность блоггера подтверждена сезонности:продуктивность постепенно увеличивается к осени, а в начале года она заметно снижается.
- Нельзя сказать, что в среди дней недели есть явные фавориты для публикации видео. Все дни находятся примерно на одном уровне по количеству выпущенных видео. Меньше всего в понедельник - 574, больше всего во вторник и пятницу - 690 и 683 видео.
- Чаще всего видео выходят в 17:00 (UTC+0). Однако после переезда в Японию заметен сдвиг выпуска видео на утреннее часы.
- Медианна продолжительности видео - 10 минут.
- Медиана длины названия видео - 43 символа.
- Хотя пик публикации видео приходится на 2013-2015 года, пик просмотров. дайков и комментариев приходится на лето 2019, что к слову, легко объясняется:
    - Во-первых, к тому моменту Феликс набрал достаточно количество подписчиков, чтобы не публиковать в таком огромное количестве видео. Каждое новое видео набирает в несколько раз больше просомтров, чем раньше.
    - Во-вторых, летом 2019 была на канале была огромная активность по подпискам. Дело в том, что до 2019 канал блоггера был самым популярным в мире, но постепенно его начал догонять индийская канал T-Series. Это гонка была превращена в игру, былоа организвана "компания", где людей призывали подписываться на блоггера. В тот период и было опубликовано видео, которе сейчас является самым просматривоемым на канале.
- Забавно, что огромное количество видео, лайков и комментариве собрало самое первое видео. Но и это легко объясняется. Уже набрав популярность, подписчикам, видимо, было интересно посмотреть на самое первое видео. Поэтому у этого видео больше 20 млн просмотров. 
- В 2018 году происходит сильный рост всех показателей, что связано с "компанией", которая была орагнизована в то время, чтобы помочь Феликсу сохранить статус самомго поулярного канала. В этот период было выпущено самое просмтравиемое видео на канале - более 300 млн. В этот период количество подписчиков превысило 100 млн.
- Однако после 2018 года мы видим сильное падение просмотров. И хотя Феликс все еще один из самых популярных блоггеров в мире сейчас, его просмотры находятся на уровне 2013 года. Что, конечно же, по-прежнему неплохо с учетом того, что каждое видео набирает минимум несколько миллонов просмотров. Тем не менее, каждое видео просмотривает лишь 1-3% подписчиков.
- Согласно шкале Чеддока, мы видим:
    - Слабую коррелцию лайков и просмотров
    - Умеренную корреляцию комментариев и просмотров
    - Слабую корреляцию комментариев и лайков
    - Отсутсвие корреляции между длиной видео и просмотрами
    - И, что уже интереснее, слабую отрицательную корреляцию длины видео и лайков


